RubyInstaller
Se você está no Windows, existe um ótimo projeto para ajudá-lo a instalar o Ruby: RubyInstaller. Ele te dá tudo o que você precisa para configurar um ambiente de desenvolvimento em Ruby completo no Windows.

Apenas baixe, rode e está pronto!

RailsInstaller e Ruby Stack
Se você está instalando o Ruby para usar o Ruby on Rails, você pode usar os seguintes instaladores:

RailsInstaller, que usa o RubyInstaller, mas te dá ferramentas adicionais que ajudam no desenvolvimento com Rails. Suporta o OS X e o Windows.
Bitnami Ruby Stack, que fornece um ambiente de desenvolvimento completo para Rails. Suporta macOS, Linux, Windows, máquinas virtuais e imagens na nuvem.
Gerenciadores
Muitos programadores Ruby utilizam gerenciadores para organizar múltiplas versões do Ruby. Eles conferem várias vantagens, mas não são suportados oficialmente. No entanto, suas comunidades são muito prestativas.

chruby
O chruby permite que você alterne entre múltiplos Rubies. O chruby pode gerenciar os Rubies instalados através do ruby-install ou até mesmo compilados a partir do código fonte.

rbenv
O rbenv permite que você gerencie múltiplas instalações do Ruby. Ele não suporta a instalação do Ruby, mas existe um plugin popular chamado ruby-build para isso. Ambas estas ferramentas estão disponíveis para macOS, Linux ou outros sistemas operacionais do tipo UNIX.

RVM (“Ruby Version Manager”)
O RVM permite que você instale e gerencie múltiplas instalações do Ruby em seu sistema. Ele também permite gerenciar diferentes gemsets. Também está disponível para macOS, Linux ou outros sistemas operacionais do tipo UNIX.

uru
O Uru é uma ferramenta de linha de comando leve e multi-plataforma, que te ajuda a usar múltiplas versões do Ruby em sistemas macOS, Linux e Windows.

Compilando a Partir do Código Fonte
É claro, você pode instalar o Ruby a partir do código fonte. Baixe e descompacte o arquivo, e então apenas faça isso:

$ ./configure
$ make
$ sudo make install
Por padrão isso instalará o Ruby em /usr/local. Para alterar, informe a opção --prefix=DIR para o script ./configure.

No entanto, usar as ferramentas de terceiros ou os gerenciadores de pacotes pode ser uma ideia melhor, porque o Ruby instalado não será gerenciado por nenhuma ferramenta.