O RVM é uma ferramenta que facilita a instalação, gerenciamento e troca
 entre diferentes versões do Ruby em um ambiente de desenvolvimento. 
 Ele permite que você tenha várias versões do Ruby instaladas em sua máquina e 
 mude facilmente entre elas. Além disso, o RVM ajuda a isolar os ambientes de 
 desenvolvimento para diferentes projetos, garantindo que as gemas e dependências 
 específicas do projeto sejam mantidas separadas.

 Instalação:
Para instalar o RVM, você pode usar o seguinte comando em um terminal:

bash

\curl -sSL https://get.rvm.io | bash -s stable
        O comando acima baixa e executa o script "get.rvm.io",

Uso Básico:

Instalar uma versão específica do Ruby:

bash

rvm install ruby-x.x.x

Usar uma versão específica do Ruby:

bash

rvm use ruby-x.x.x

Definir uma versão padrão do Ruby:

bash

rvm --default use ruby-x.x.x

Listar todas as versões do Ruby instaladas:

bash

rvm list

Gemsets:

O RVM permite criar gemsets, que são ambientes isolados para gemas específicas de um projeto. 
Isso evita conflitos entre diferentes projetos que podem depender de versões diferentes das mesmas gemas.

bash

rvm gemset create my_project
rvm gemset use my_project
