Introdução ao Ruby - Texto com orientações, referências e código
Recurso Ruby:

www.ruby-lang.org

Para visualizar o diretório atual:

senha

Para criar um diretório:

mkdir nome_do_diretório

Para mover para um diretório:

cd nome_do_diretório

**Este comando acima só funcionará se o nome_do_diretório estiver listado como uma das pastas dentro do diretório atual

Para listar todos os diretórios e arquivos no diretório atual:

eu

Para listar todos os diretórios e arquivos no diretório atual, incluindo arquivos ocultos:

é -a

Para sair de um diretório (1 nível acima na árvore):

cd ..

Para imprimir hello world no console ou na saída:

puts "Hello World!"

Em resposta, você pode simplesmente clicar no botão play. Mas em cloud9, AWS cloud9 ou em seu ambiente local, primeiro certifique-se de estar no diretório que inclui o arquivo onde você escreveu o programa hello world e, em seguida, execute-o usando o comando abaixo (presumindo que o nome do arquivo seja playground.rb)

Na linha de comando:

ruby playground.rb

Para criar uma variável chamada hello e imprimir o valor de hello:

olá = "Olá, mundo!" 
coloca olá
A seguir está a estrutura de um método em Ruby, coisas a serem lembradas são as palavras-chave def e end:

def nome do método
  #conteúdo do método
fim
Para escrever um método para dizer olá, mundo, você pode escrever:

def diga_olá
  coloca "Olá, mundo!"
fim
Em seguida, chame o método simplesmente referenciando o nome:

diga olá

Método hello atualizado:

def dizer_olá ( coisa_para_dizer )
  coloca coisa_para_dizer
fim
Para fazer esse método dizer coisas:

say_hello "Meu nome é Mashrur"

say_hello "Bem-vindo ao curso completo para desenvolvedores Ruby on Rails"

say_hello "Olha só, isso imprime tudo o que eu quiser"